Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪The white sail came too late♪
♪La voile blanche est arrivée trop tard♪
♪Where did he go?♪
♪Où est-il allé ?♪
♪Snow veils the mountains♪
♪La neige voile les montagnes♪
♪Love endures beyond life and death♪
♪L'amour perdure au-delà de la vie et de la mort♪
♪A black chess piece♪
♪Une pièce d'échecs noire♪
♪Whose game did he stumble into?♪
♪Dans quel jeu est-il tombé par hasard ?♪
♪All his life, there's no escape♪
♪Toute sa vie, il n'y a pas d'échappatoire♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪Dans dix mille ans, que restera-t-il ?♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
♪Y aura-t-il encore quelqu'un qui aimera d'un cœur immuable ?♪
♪I will remember♪
♪Je me souviendrai♪
♪Those days long past♪
♪Ces jours révolus♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪Alors que le vent emporte la voile blanche♪
♪Ten thousand years ago♪
♪Il y a dix mille ans♪
♪Did you once walk this shore?♪
♪Avez-vous jadis foulé ce rivage ?♪
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪Pourquoi notre lien ne peut-il pas être rompu dans cette vie ?♪
♪I am lost yet willing♪
♪Je suis perdu mais prêt♪
♪Still I love you with a steadfast heart♪
♪Je t'aime toujours d'un cœur inébranlable♪
♪Until all things fade away♪
♪Jusqu'à ce que tout disparaisse♪
♪The stars will remember us♪
♪Les étoiles se souviendront de nous♪
[Love & Crown]
[Amour et Couronne]
[Adapted from the novel "My Queen" by Xie Lounan]
[Adapté du roman « Ma Reine » de Xie Lounan]
[Episode 10]
[Épisode 10]
Cangcang,
Cangcang,
I know you've misunderstood me before.
Je sais que vous m'avez mal compris auparavant.
Could you give me one more chance
Pourriez-vous me donner une autre chance ?
to let us start over?
pour nous permettre de recommencer ?
Okay?
D'accord?
Come catch me!
Viens me rattraper !
You don't have to answer me now.
Vous n'êtes pas obligé de me répondre maintenant.
I'll stay right by your side
Je resterai à tes côtés.
until you come to me of your own accord.
jusqu'à ce que vous veniez à moi de votre propre chef.
Thank you.
Merci.
Stilts!
Échasses !
Mom, it's stilts!
Maman, ce sont des échasses !
Father, come quick.
Père, venez vite.
They're on stilts!
Ils sont sur des échasses !
♪The warmth of your touch...♪
♪La chaleur de ton contact...♪
They're lighting fireworks!
Ils tirent des feux d'artifice !
So pretty!
C'est tellement joli !
♪Years turn and fade♪
♪Les années passent et s'effacent♪
♪Wax and wane...♪
♪Cinquante et décroissante...♪
So beautiful!
Si beau!
♪Your eyes hold our garden of bloom...♪
♪Tes yeux contemplent notre jardin en fleurs...♪
♪Washing the sweetness from the pear petals...♪
♪Enlevant la douceur des pétales de poire...♪
There are fireworks!
Il y a des feux d'artifice !
Fireworks!
Feux d'artifice!
So beautiful!
Si beau!
♪A hairpin carved with a pure white vow♪
♪Une épingle à cheveux gravée d'un vœu d'une blancheur immaculée♪
♪Drifting, falling, endless and tender...♪
♪Dérivant, tombant, infini et tendre...♪
I didn't mean it.
Je ne le pensais pas.
Someone bumped into me just now.
Quelqu'un vient de me bousculer.
It was just a coincidence.
Ce n'était qu'une coïncidence.
Have you ever thought
Avez-vous déjà pensé
that sometimes,
que parfois,
coincidence is just destiny in disguise?
La coïncidence n'est-elle pas simplement le destin déguisé ?
♪Dark hair twines into a thread of fate♪
♪Des cheveux noirs s'entrelacent en un fil du destin♪
♪Drifting, falling, endless and tender♪
♪Dérivant, tombant, infini et tendre♪
♪Through every season, every year, every day♪
♪En toute saison, chaque année, chaque jour♪
♪The scent of pear blossoms♪
♪Le parfum des fleurs de poirier♪
♪Fills the garden again♪
♪Remplit à nouveau le jardin♪
I've arrived.
Je suis arrivé.
Your Majesty, you should head back soon.
Votre Majesté, vous devriez rentrer bientôt.
I'm tired too.
Je suis fatigué aussi.
I want to go in and rest.
Je veux rentrer et me reposer.
All right.
D'accord.
I'll stop teasing you.
J'arrêterai de te taquiner.
[Linghe Hall] Have a piece whenever you're sad.
[Linghe Hall] Prenez-en un morceau chaque fois que vous êtes triste.
Then your heart won't feel so bitter.
Alors votre cœur ne sera plus aussi amer.
About today,
À propos d'aujourd'hui,
thank you.
merci.
You never need to thank me.
Vous n'avez jamais besoin de me remercier.
Oh, right.
Ah oui.
Aren't you going to ask me
Tu ne vas pas me le demander ?
who I met at the tavern today?
Qui ai-je rencontré à la taverne aujourd'hui ?
I trust my empress.
Je fais confiance à mon impératrice.
All right.
D'accord.
It's chilly out here.
Il fait froid dehors.
Go in and get some rest.
Entrez et reposez-vous.
[Pure and Spotless]
[Pur et sans tache]
Your Majesty.
Votre Majesté.
The Empress Dowager's spies planted by the Empress's side
Les espions de l'impératrice douairière, infiltrés aux côtés de l'impératrice
have all been cleared out.
Tout a été évacué.
How can she still track the Empress's movements?
Comment peut-elle encore suivre les déplacements de l'Impératrice ?
Someone outside Linghe Hall
Quelqu'un à l'extérieur de Linghe Hall
intercepted Her Majesty's carrier pigeon.
a intercepté le pigeon voyageur de Sa Majesté.
To keep Her Majesty from noticing,
Pour que Sa Majesté ne le remarque pas,
they released the pigeon again.
Ils ont relâché le pigeon une nouvelle fois.
I don't want to see this happen again.
Je ne veux plus jamais voir ça.
Yes, Your Majesty.
Oui, Votre Majesté.
Keep a close eye on the Empress Dowager.
Surveillez de près l'impératrice douairière.
If there's the slightest stir,
Au moindre remous,
do not overlook it.
ne le négligez pas.
Today,
Aujourd'hui,
thanks to a guard in her palace tipping us off.
grâce à un garde de son palais qui nous a mis la puce à l'oreille.
Reward the informant handsomely.
Récompensez généreusement l'informateur.
As you command.
Comme vous l'ordonnez.
Also,
Aussi,
Prince of Yuzhang has sent word
Le prince de Yuzhang a fait savoir
that everything is going smoothly.
que tout se déroule sans accroc.
This ninth brother of mine
Ce neuvième frère à moi
is much easier to deal with
est beaucoup plus facile à gérer
than his mother.
que sa mère.
Recommended officials, enter the hall!
Officiers recommandés, entrez dans la salle !
The final imperial exam now begins!
L'examen impérial final commence maintenant !
In today's palace examination,
Lors de l'examen du palais d'aujourd'hui,
all of you
vous tous
must give it your best.
Vous devez donner le meilleur de vous-même.
Do not let down my expectations.
Ne me décevez pas.
[Palace Exam Candidate: Song Lanxi]
[Candidat à l'examen du palais : Song Lanxi]
Very well.
Très bien.
I'll review the papers as soon as I can.
Je vais examiner les articles dès que possible.
Please wait patiently for the good news.
Veuillez patienter pour les bonnes nouvelles.
Wait.
Attendez.
Your Majesty,
Votre Majesté,
in my view,
à mon avis,
there is something false
il y a quelque chose de faux
about Mr. Song Lanxi's identity.
à propos de l'identité de M. Song Lanxi.
Grand Tutor Ling,
Grand Tuteur Ling,
what do you mean by that?
Que voulez-vous dire par là ?
This candidate
Ce candidat
is clearly a woman.
est clairement une femme.
Mr. Song,
Monsieur Song,
do you dare take off your hat
Oseriez-vous enlever votre chapeau
and let everyone
et laissez tout le monde
have a good look?
Regardez bien ?
Mr. Song,
Monsieur Song,
didn't you hear what the Grand Tutor said?
N'as-tu pas entendu ce que le Grand Précepteur a dit ?
Take off your hat
Enlevez votre chapeau
and raise your head.
et levez la tête.
Oh...
Oh...
She really is a woman.
C'est vraiment une femme.
This is outrageous!
C'est scandaleux !
Yeah.
Ouais.
Far too outrageous.
Bien trop scandaleux.
She really is a woman.
C'est vraiment une femme.
That's deceiving the Emperor!
C'est tromper l'Empereur !
- Yeah. - Exactly.
— Oui. — Exactement.
Such nerve.
Quel culot !
This is beyond all decorum.
C'est inadmissible.
We absolutely can't let her off lightly.
Nous ne pouvons absolument pas la laisser s'en tirer à si bon compte.
You impudent woman,
Espèce d'insolente,
how dare you pose as an imperial official?
Comment osez-vous vous faire passer pour un fonctionnaire impérial ?
Grand Tutor Ling, you're mistaken.
Grand Tuteur Ling, vous vous trompez.
Mr. Song Lanxi
M. Song Lanxi
has always been a woman.
a toujours été une femme.
Although in our dynasty,
Bien que dans notre dynastie,
there have long been women serving as officials,
Des femmes ont longtemps occupé des postes à responsabilité.
Mr. Song keeps a low profile,
M. Song reste discret,
rarely appears in public,
apparaît rarement en public,
and often dresses as a man.
et s'habille souvent en homme.
So only a very few people know
Donc, seules quelques personnes le savent.
that Mr. Song is a woman.
que M. Song est une femme.
Your Majesty has long been shut away in the palace.
Votre Majesté est recluse depuis longtemps dans le palais.
I fear someone with an agenda is deceiving you.
Je crains que quelqu'un ayant des intentions cachées ne vous trompe.
Song Lanxi comes from a great family in Gusu,
Song Lanxi est issue d'une grande famille de Gusu.
renowned far and wide.
renommée de loin.
How could he possibly be a woman?
Comment pourrait-il être une femme ?
His calligraphy is bold and forceful,
Sa calligraphie est audacieuse et énergique.
clearly a man's hand.
Clairement une main d'homme.
The witness is right here.
Le témoin est juste ici.
Who dares question it?
Qui oserait le remettre en question ?
Xiao Qianqing.
Xiao Qianqing.
Li Chengtian.
Li Chengtian.
Pay our respects, Your Majesty.
Présentez nos respects, Votre Majesté.
Rise.
Augmenter.
Song Lanxi
Chanson Lanxi
is a disciple of Master Li Chengtian.
est un disciple du maître Li Chengtian.
Master Li himself is here today.
Maître Li en personne est présent aujourd'hui.
Who would dare talk nonsense?
Qui oserait dire des bêtises ?
Mr. Ling,
Monsieur Ling,
it's been a long time.
Ça fait longtemps.
Yes, a very long time.
Oui, très longtemps.
Back then,
À cette époque,
you resigned and returned home.
Vous avez démissionné et êtes rentré chez vous.
I simply couldn't keep you.
Je ne pouvais tout simplement pas te garder.
And now,
Et maintenant,
what brings you back?
Qu'est-ce qui vous ramène ?
Back then, the court reeked of corruption.
À l'époque, la cour empestait la corruption.
I refused to join in the filth.
J'ai refusé de me joindre à cette souillure.
Now,
Maintenant,
the world is slowly growing cleaner.
Le monde devient lentement plus propre.
So I'm willing to come out of retirement.
Je suis donc prêt à sortir de ma retraite.
After all these years,
Après toutes ces années,
your tongue is still sharp as a blade.
Ta langue est toujours aussi tranchante qu'une lame.
That depends
Cela dépend
on who I'm facing.
sur la personne à laquelle je fais face.
Master Li,
Maître Li,
may I ask whether there is any problem
Puis-je vous demander s'il y a un problème ?
with Mr. Song Lanxi's identity?
avec l'identité de M. Song Lanxi ?
Lanxi,
Lanxi,
I've told you long ago:
Je vous l'ai dit il y a longtemps :
no matter when,
peu importe quand,
you must stand tall.
Tu dois te tenir droit.
It's nothing more than some schemer failing to have you killed
Ce n'est rien de plus qu'un comploteur qui a échoué à vous faire tuer
and now trying to sling mud instead.
et maintenant, ils essaient de jeter de la boue.
As your teacher,
En tant que votre professeur,
I'll stand up for you!
Je te défendrai !
Since that's the case,
Puisque tel est le cas,
I ask all of you
Je vous le demande à tous
to wait for the results of the palace exam.
attendre les résultats de l'examen du palais.
Not even a word of praise for me.
Pas même un mot d'éloge pour moi.
Using me and then kicking me away,
M'utiliser puis me jeter dehors,
how heartless of you!
Quel manque de cœur de votre part !
Grand Tutor Ling.
Grand Tuteur Ling.
[Taiji Hall]
[Salle Taiji]
You've schemed for years,
Vous avez comploté pendant des années,
and now your career is about to collapse.
Et maintenant, votre carrière est sur le point de s'effondrer.
You must have lost your mind
Vous avez dû perdre la tête
after the loss of your beloved daughter.
après la perte de votre fille bien-aimée.
Why are you talking such nonsense?
Pourquoi dites-vous de telles âneries ?
Don't provoke me like this.
Ne me provoquez pas comme ça.
This whole situation now
Toute cette situation maintenant
is all thanks to your fine disciple.
Tout cela grâce à votre excellent disciple.
You're not much better off than I am.
Vous n'êtes guère mieux lotis que moi.
[Writing]
[En écrivant]
Greetings, Your Majesty.
Salutations, Votre Majesté.
Congratulations, Your Majesty.
Félicitations, Votre Majesté.
You turned things around in the palace exam.
Vous avez renversé la situation lors de l'examen du palais.
You specially summoned me here
Vous m'avez spécialement convoqué ici.
just to offer congratulations?
juste pour vous féliciter ?
Yesterday, Imperial Physician Li sent someone over
Hier, le médecin impérial Li a envoyé quelqu'un.
and had the Frost Reed delivered.
et s'est fait livrer le Frost Reed.
So he has really found it?
Alors il l'a vraiment trouvé ?
With this key herb that can dispel all poisons,
Grâce à cette plante essentielle qui peut dissiper tous les poisons,
your cold sickness
votre rhume
may finally be cured.
Peut-être enfin guéri.
That's wonderful.
C'est merveilleux.
I've specially prepared a banquet
J'ai spécialement préparé un banquet
to celebrate for Your Majesty.
pour célébrer en l'honneur de Votre Majesté.
Thanks for your kindness,
Merci pour votre gentillesse,
but I still have matters to attend to.
mais j'ai encore des affaires à régler.
I'll take my leave.
Je prends congé.
Your Majesty just can't wait
Votre Majesté est impatiente
to share this good news
partager cette bonne nouvelle
with the Empress, is that it?
Avec l'Impératrice, c'est tout ?
That is between the Empress and me.
Cela ne regarde que l'Impératrice et moi.
Mind your words.
Faites attention à vos paroles.
In that case,
Dans ce cas,
I wish Your Majesty
Je souhaite à Votre Majesté
long life and endless blessings.
Longue vie et bénédictions infinies.
May you find joy,
Puissiez-vous trouver la joie,
find the one you love,
trouve celui ou celle que tu aimes,
and never be lost in doubt again.
et ne plus jamais être en proie au doute.
Madam,
Madame,
don't let stray desires take root.
Ne laissez pas les désirs vagabonds s'enraciner.
All of you, leave.
Vous tous, partez.
Yes, Madam.
Oui, Madame.
- Your Highness! - Your Highness!
- Votre Altesse ! - Votre Altesse !
Your Highness!
Votre Altesse!
I want to go out.
J'ai envie de sortir.
If you won't let me out, fine.
Si vous ne me laissez pas sortir, très bien.
How about this?
Que pensez-vous de ceci ?
Pick one of you to stand right here
Choisissez-en un pour se tenir ici.
so I can "light a lantern" on him.
pour que je puisse « allumer une lanterne » sur lui.
Please spare us!
Pitié, épargnez-nous !
What is the Princess up to now?
Que mijote la princesse en ce moment ?
Commander Li,
Commander Li,
you'll see once you're there.
Tu verras une fois sur place.
Actually, we don't even need fire.
En fait, nous n'avons même pas besoin de feu.
One of these days I'll sprinkle some powder on you,
Un de ces jours, je te saupoudrerai de poudre,
and it'll burst into flame at night all on its own.
et elle s'enflammera toute seule la nuit.
It'll be so much fun!
Ce sera tellement amusant !
Spare us, Your Highness!
Épargnez-nous, Votre Altesse !
Your Highness.
Votre Altesse.
Please stop causing trouble.
Veuillez cesser de causer des problèmes.
What?
Quoi?
Want to punish me by putting out the lights again?
Tu veux me punir en éteignant encore les lumières ?
I'm telling you, my brother is back.
Je vous le dis, mon frère est de retour.
I'm not scared anymore!
Je n'ai plus peur !
Forgive me.
Pardonne-moi.
- Your Highness! - Your Highness!
- Votre Altesse ! - Votre Altesse !
You mustn't do that!
Tu ne dois pas faire ça !
If my powder hadn't been destroyed,
Si ma poudre n'avait pas été détruite,
you'd already be dead!
Tu serais déjà mort !
I have so many kinds of poison.
J'ai tellement de sortes de poison.
Deadly with just a touch!
Mortel au simple contact !
Your Highness,
Votre Altesse,
what are you trying to do?
Qu'essayez-vous de faire ?
Whatever you want me to do,
Tout ce que vous voulez que je fasse,
I'll do it.
Je le ferai.
Say it...
Dis-le...
what do you want me to do?
Que voulez-vous que je fasse ?
I would like Your Highness
Je voudrais Votre Altesse
to spare my men
épargner mes hommes
and go back to your chambers to rest.
et retournez dans vos appartements pour vous reposer.
Fine.
Bien.
How long do I have to rest?
Combien de temps dois-je me reposer ?
How about
Que diriez-vous de
you rest until tomorrow?
Tu te reposes jusqu'à demain ?
All right.
D'accord.
I'll go rest now.
Je vais me reposer maintenant.
See you tomorrow.
À demain.
Finding you
Te trouver
makes me really happy.
Cela me rend vraiment heureux.
Sir.
Monsieur.
- Are you okay? - Are you alright?
- Ça va ? - Tu vas bien ?
What are you looking at?
Que regardes-tu ?
Do I look that bad?
Ai-je si mauvaise mine ?
Am I poisoned or something?
Suis-je empoisonné ou quelque chose comme ça ?
Your Majesty,
Votre Majesté,
this is the pear blossom honey Grand Tutor Ling brought today.
Voici le miel de fleurs de poirier que Grand Tutor Ling a apporté aujourd'hui.
I added four spoonfuls, just as he ordered.
J'en ai ajouté quatre cuillères, exactement comme il l'avait demandé.
It really does smell sweet.
Ça sent vraiment bon.
Whenever Father went away,
Chaque fois que papa partait,
he would always bring me a gift,
Il m'apportait toujours un cadeau,
like milk dates,
comme les dattes au lait,
candied fruit,
fruits confits,
mooncakes,
gâteaux de lune,
and this pear blossom honey.
et ce miel de fleurs de poirier.
He really dotes on Your Majesty.
Il est vraiment très attentionné envers Votre Majesté.
His Majesty arrives!
Sa Majesté arrive !
It's so late.
Il est si tard.
What brings you here?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
I've had two pieces of good news today,
J'ai eu deux bonnes nouvelles aujourd'hui,
so I wanted to come see my empress.
Je voulais donc venir voir mon impératrice.
What good news?
Quelles bonnes nouvelles ?
There's hope for my cold sickness.
Il y a de l'espoir pour mon rhume.
I no longer have to fear
Je n'ai plus à avoir peur
that one day, I'll suddenly leave you behind.
qu'un jour, je te laisserai soudainement derrière moi.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
I'm not sure.
Je ne suis pas sûr.
I just have a bit of a headache.
J'ai juste un peu mal à la tête.
Here.
Ici.
You're burning up.
Tu brûles.
I'll call the imperial physician to take a look.
Je vais appeler le médecin impérial pour qu'il y jette un coup d'œil.
I'm fine.
Je vais bien.
♪A red candle keeps the dusk company in solitude♪
♪Une bougie rouge tient compagnie au crépuscule dans la solitude♪
♪Blurred words on faded bamboo slips♪
♪Des mots flous sur des lamelles de bambou décolorées♪
♪Broken speech in twisted time♪
♪Discours brisé dans un temps déformé♪
♪The heart still hums♪
♪Le cœur bat encore♪
♪Its old song of longing♪
♪Sa vieille chanson de nostalgie♪
♪On Phoenix Terrace♪
♪Sur Phoenix Terrace♪
♪The seasons weave their tales in turn♪
♪Les saisons tissent leurs histoires tour à tour♪
♪Tears fall, nourishing all living things♪
♪Les larmes coulent, nourrissant tous les êtres vivants♪
♪Be it cloud or rain, sea or flower♪
♪Que ce soit un nuage ou la pluie, la mer ou une fleur♪
♪The annual rings carve deep and shallow scars...♪
♪Les cernes annuels creusent des cicatrices profondes et superficielles...♪
Sorry.
Désolé.
I lost my composure for a moment.
J'ai perdu mon sang-froid un instant.
♪Oh, broken-hearted one♪
♪Ô toi au cœur brisé♪
♪Still you wander the world...♪
♪Tu continues à parcourir le monde...♪
Get some rest.
Repose-toi.
♪The setting sun listens to the tide's confession♪
♪Le soleil couchant écoute la confession de la marée♪
♪A beam of moonlight keeps the hesitant poet company♪
♪Un rayon de lune tient compagnie au poète hésitant♪
♪Amid the swirling mortal dust♪
♪Au milieu de la poussière mortelle tourbillonnante♪
♪Love and hate are hopelessly entwined♪
♪L'amour et la haine sont inextricablement liés♪
♪Empty cups greet the dawn of parting♪
♪Des tasses vides saluent l'aube des adieux♪
♪The heart still hums♪
♪Le cœur bat encore♪
♪Its old song of longing♪
♪Sa vieille chanson de nostalgie♪
♪On Phoenix Terrace♪
♪Sur Phoenix Terrace♪
♪The seasons weave their tales in turn♪
♪Les saisons tissent leurs histoires tour à tour♪
♪That iridescent soul gleams through the drifting past♪
♪Cette âme irisée brille à travers le passé qui s'éloigne♪
♪Be it cloud or rain, sea or flower♪
♪Que ce soit un nuage ou la pluie, la mer ou une fleur♪
♪The annual rings carve deep and shallow scars♪
♪Les cernes annuels creusent des cicatrices profondes et superficielles♪
♪When will the old friend answer?♪
♪Quand le vieil ami répondra-t-il ?♪
♪Oh, wandering soul♪
♪Ô âme errante♪
♪One day you'll find your way home♪
♪Un jour, tu retrouveras le chemin de la maison♪
Xiao Huan...
XiaoHuan...
should I trust you one more time?
Devrais-je vous faire confiance une fois de plus ?
Your Majesty!
Votre Majesté!
Someone, come quickly!
Que quelqu'un vienne vite !
Greetings, Your Majesty.
Salutations, Votre Majesté.
She has always been in good health.
Elle a toujours été en bonne santé.
How could she suddenly pass out?
Comment a-t-elle pu s'évanouir subitement ?
Your Majesty,
Votre Majesté,
Her Majesty
Sa Majesté
has been poisoned.
a été empoisonné.
Poisoned?
Empoisonné?
How could the Empress be poisoned?
Comment l'impératrice a-t-elle pu être empoisonnée ?
What kind of poison is it?
De quel type de poison s'agit-il ?
A vicious, rare toxin.
Une toxine rare et redoutable.
It's already entered Her Majesty's bloodstream.
Elle est déjà entrée dans le sang de Sa Majesté.
Her temperature keeps dropping.
Sa température ne cesse de baisser.
This poison
Ce poison
seems to be suppressing her heartbeat.
semble réprimer son rythme cardiaque.
If this goes on,
Si cela continue,
Her Majesty will lose all body heat.
Sa Majesté perdra toute sa chaleur corporelle.
I'm afraid
Je crains
in a few hours,
dans quelques heures,
there will be no saving her.
Il n'y aura aucun moyen de la sauver.
How could she be poisoned
Comment a-t-elle pu être empoisonnée ?
here in the inner palace?
ici, dans le palais intérieur ?
She was perfectly fine just yesterday.
Elle allait parfaitement bien hier encore.
Speak!
Parler!
Your Majesty,
Votre Majesté,
aside from this toxin,
mis à part cette toxine,
Her Majesty also seems to have taken
Sa Majesté semble également avoir pris
Lovesickness Powder.
Poudre contre le mal d'amour.
Lovesickness Powder?
Poudre contre le mal d'amour ?
How do we cure it?
Comment la guérir ?
I think I've seen it before at Princess Ying's place.
Je crois l'avoir déjà vue chez la princesse Ying.
Don't be afraid.
N'ayez pas peur.
He said
Il a dit
I shouldn't make things hard for you,
Je ne devrais pas te compliquer la vie,
so I won't.
Donc je ne le ferai pas.
I'll wait for him to come.
Je l'attendrai.
I knew it.
Je le savais.
You were bound to come!
Tu allais forcément venir !
I warned you.
Je vous avais prévenus.
You can hate me, even kill me,
Vous pouvez me haïr, même me tuer,
but you may not touch my empress.
Mais vous n'avez pas le droit de toucher à mon impératrice.
Give me the antidote.
Donnez-moi l'antidote.
What antidote?
Quel antidote ?
I'll say it one more time.
Je le répète une dernière fois.
Give me the antidote!
Donnez-moi l'antidote !
Your Highness.
Votre Altesse.
I've waited for you all day.
Je t'ai attendu toute la journée.
Hurry up and tell your master
Dépêche-toi de le dire à ton maître
that I didn't poison the Empress.
que je n'ai pas empoisonné l'impératrice.
Xiao Ying,
Xiao Ying,
I'm not joking with you.
Je ne plaisante pas.
Ying says she didn't.
Ying affirme que non.
Your Majesty,
Votre Majesté,
what's going on?
que se passe-t-il?
You're not asking what really happened.
Vous ne demandez pas ce qui s'est réellement passé.
You're just lashing out.
Tu réagis de manière excessive.
Cangcang's poisoned.
Cangcang est empoisonné.
The imperial physician says he's only seen it in the cold palace.
Le médecin impérial affirme ne l'avoir vu que dans le palais froid.
If Ying really used it,
Si Ying l'a vraiment utilisé,
would she deny it?
Le nierait-elle ?
Every day she shouts about killing you.
Elle crie tous les jours qu'elle veut te tuer.
Has she ever done something and not owned up to it?
A-t-elle déjà fait quelque chose sans l'admettre ?
There may be someone trying to frame her.
Il se peut que quelqu'un essaie de la piéger.
Your Highness,
Votre Altesse,
the Empress's poison
Le poison de l'impératrice
really wasn't your doing?
Ce n'était vraiment pas votre œuvre ?
You came by yesterday.
Vous êtes passé hier.
You told me to go rest, so I did.
Tu m'as dit d'aller me reposer, alors je l'ai fait.
I only just came here to wait for you.
Je suis venu ici uniquement pour t'attendre.
How would I poison anyone?
Comment pourrais-je empoisonner quelqu'un ?
Is that so?
Est-ce ainsi?
Since noon yesterday,
Depuis hier midi,
Princess Ying hasn't taken a step out of the cold palace.
La princesse Ying n'a pas quitté le palais glacial.
I stake my life on it.
J'y mets ma vie en jeu.
After the Empress was poisoned,
Après l'empoisonnement de l'impératrice,
her whole body turned cold
Son corps tout entier se glaça.
and the veins in her face went blue and purple.
et les veines de son visage devinrent bleues et violettes.
What kind of poison is this?
De quel genre de poison s'agit-il ?
Is there an antidote?
Existe-t-il un antidote ?
It sounds like...
On dirait que...
Frostflower.
Fleur de givre.
But I don't have an antidote.
Mais je n'ai pas d'antidote.
I only brew poisons to kill you.
Je ne prépare que des poisons pour te tuer.
Why would I bother making antidotes?
Pourquoi me donnerais-je la peine de fabriquer des antidotes ?
Can you make one or not?
Pouvez-vous en fabriquer un ou non ?
I already said there is no antidote.
J'ai déjà dit qu'il n'y a pas d'antidote.
Her temples have gone purple,
Ses tempes sont devenues violettes,
which means she'll be dead in a few hours.
ce qui signifie qu'elle sera morte dans quelques heures.
Even if someone can make an antidote,
Même si quelqu'un parvient à fabriquer un antidote,
she won't live to see it.
Elle ne vivra pas assez longtemps pour le voir.
Li Hongqing.
Li Hongqing.
Here.
Ici.
Go to Nanrong Palace at once.
Rendez-vous immédiatement au palais de Nanrong.
Understood.
Compris.
Your Majesty.
Votre Majesté.
As for this matter,
En ce qui concerne cette question,
you haven't told Preceptor Du, have you?
Tu n'as rien dit au précepteur Du, n'est-ce pas ?
No.
Non.
Your Majesty...
Votre Majesté...
Let go.
Lâcher.
Imperial Physician Li has searched for ten years for it.
Le médecin impérial Li le recherche depuis dix ans.
It's your lifesaving medicine.
C'est votre médicament vital.
Ten years, that's all.
Dix ans, c'est tout.
I managed to wait before.
J'ai réussi à attendre auparavant.
I can keep waiting now.
Je peux continuer à attendre maintenant.
Your Majesty...
Votre Majesté...
Go back.
Retournez en arrière.
You should know
Vous devriez le savoir
that once I've made a decision,
qu'une fois ma décision prise,
no one can change it.
Personne ne peut le changer.
Yes, Your Majesty.
Oui, Votre Majesté.
Your Majesty.
Votre Majesté.
Xiaoshan,
Xiaoshan,
grind this into powder,
réduisez ceci en poudre,
mix it with water and bring it in.
Mélangez-le avec de l'eau et apportez-le.
I will use it to cleanse the poison from the Empress.
Je m'en servirai pour purifier l'Impératrice du poison.
Yes, Your Majesty.
Oui, Votre Majesté.
I'll go at once.
J'y vais immédiatement.
Commander Li took away the Frost Reed.
Le commandant Li a emporté le Roseau de Givre.
Is it because Imperial Physician Li is back?
Est-ce parce que le médecin impérial Li est de retour ?
Seems not.
Il semblerait que non.
Commander Li said
Le commandant Li a dit
if you return,
si vous revenez,
you'd better go straight to Linghe Hall.
Vous feriez mieux d'aller directement à Linghe Hall.
♪Who♪
♪Qui♪
♪Walks lone through storm and snow♪
♪Marche seule dans la tempête et la neige♪
♪Reading every warmth and chill♪
♪Lire chaque chaleur et chaque frisson♪
♪Of the heart?♪
♪Du cœur ?♪
♪Who♪
♪Qui♪
♪Stands proud against a thousand weights♪
♪Se dresse fièrement face à mille poids♪
♪Grace only a mask he wears?♪
♪La grâce n'est-elle qu'un masque qu'il porte ?♪
♪My blade sweeps the heavens♪
♪Ma lame balaie les cieux♪
♪Blood once drenched♪
♪Du sang autrefois trempé♪
♪My armor and charging steed...♪
♪Mon armure et ma monture au galop...♪
Madam, you can't go in!
Madame, vous ne pouvez pas entrer !
Madam!
Madame!
♪When to step in, when to hold back♪
♪Quand intervenir, quand s'abstenir♪
♪A broken blade cuts through♪
♪Une lame brisée tranche♪
♪Years of winter and summer♪
♪Années d'hiver et d'été♪
♪Enemy flags burn to ash like gauze...♪
♪Les drapeaux ennemis se consument en cendres comme de la gaze...♪
The Empress is about to wake.
L'impératrice est sur le point de se réveiller.
If you have something to say,
Si vous avez quelque chose à dire,
we can talk in Wuying Hall.
Nous pouvons discuter à Wuying Hall.
♪I'm willing♪
♪Je suis prêt♪
♪To wield my sword with you and burn the waning moon♪
♪Manier mon épée avec toi et brûler la lune décroissante♪
♪To brave all storms with you, boiling with passion♪
♪Pour affronter toutes les tempêtes avec toi, débordant de passion♪
♪I'm willing♪
♪Je suis prêt♪
♪To break my wings and become the blade in your hand♪
♪Briser mes ailes et devenir la lame dans ta main♪
♪To write with you this torn, enduring page of history♪
♪Écrire avec vous cette page déchirée et éternelle de l'histoire♪
There's no need for this.
Cela n'est pas nécessaire.
I'm not dead yet.
Je ne suis pas encore mort.
You can't afford to wait another ten years
Vous ne pouvez pas vous permettre d'attendre encore dix ans.
for the Frost Reed.
pour le Roseau Givré.
There may still be hope.
Il y a peut-être encore de l'espoir.
From now on,
Désormais,
I will do exactly as you say.
Je ferai exactement ce que vous me direz.
I'll take the medicine and the needles
Je prendrai les médicaments et les aiguilles.
without so much as a frown.
sans même froncer les sourcils.
Who did this?
Qui a fait ça ?
I'll investigate at once.
Je vais enquêter immédiatement.
No need.
Pas besoin.
At first, I thought it was Xiao Ying.
Au début, j'ai cru que c'était Xiao Ying.
But when I returned to Linghe Hall
Mais quand je suis retourné à Linghe Hall
and checked everything carefully,
et tout a été vérifié soigneusement,
I understood.
J'ai compris.
This
Ce
is the pear blossom honey Cangcang has loved since childhood.
C'est le miel de fleurs de poirier que Cangcang adore depuis son enfance.
Yesterday,
Hier,
Grand Tutor Ling sent it over.
Le Grand Tuteur Ling l'a envoyé.
And the poison
Et le poison
was hidden right inside it.
était caché à l'intérieur.
The imperial physician also said
Le médecin impérial a également déclaré
that in what Cangcang was given,
que dans ce qui a été donné à Cangcang,
there was not only a fatal toxin
Il n'y avait pas seulement une toxine mortelle
but also Lovesickness Powder.
mais aussi de la poudre contre le mal d'amour.
We found an important lead:
Nous avons trouvé une piste importante :
the cure for His Majesty's cold sickness,
le remède contre le rhume de Sa Majesté,
the rare Frost Reed,
le rare roseau givré,
has finally been found.
a finalement été retrouvé.
If we lay the Lovesickness Powder and the poison
Si nous appliquons la poudre de mal d'amour et le poison
only on the very top layer of honey,
seulement sur la toute première couche de miel,
can you guarantee the honey beneath is clean?
Pouvez-vous garantir que le miel en dessous est propre ?
I can, my lord.
Je peux, mon seigneur.
I once trained under the Tang Clan.
J'ai autrefois été formé par le clan Tang.
I would never leave any trace behind.
Je ne laisserais jamais aucune trace.
You may rest assured.
Vous pouvez être rassuré.
This poison
Ce poison
was stolen from Princess Ying
a été volé à la princesse Ying
by an undercover agent in the palace, wasn't it?
Par un agent infiltré au sein du palais, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
I heard
J'ai entendu
His Majesty has already visited the cold palace
Sa Majesté a déjà visité le palais froid
and seems to have cleared Princess Ying.
et semble avoir innocenté la princesse Ying.
It doesn't matter.
Cela n'a pas d'importance.
With no solid proof,
Sans preuve solide,
even if His Majesty suspects something,
même si Sa Majesté soupçonne quelque chose,
this case
ce cas
can only be left hanging.
ne peut que rester en suspens.
Speak.
Parler.
My lord,
Monseigneur,
this Frostflower poison
ce poison de Frostflower
is incredibly vicious.
est incroyablement vicieux.
If used carelessly, it could take a life.
Utilisée sans précaution, elle pourrait ôter une vie.
Are you truly not worried about Young Lady?
Vous n'êtes vraiment pas inquiet pour la jeune fille ?
If you had a daughter
Si vous aviez une fille
who grew up fair and clever,
qui a grandi juste et intelligent,
treasured like a pearl in your palm,
chérie comme une perle dans la paume de votre main,
could you not worry,
Ne t'inquiète pas,
not feel pain?
Vous ne ressentez pas de douleur ?
I've long since prepared the antidote.
J'ai préparé l'antidote depuis longtemps.
In the last round,
Au dernier tour,
I lost.
J'ai perdu.
So I decided
J'ai donc décidé
to place one more bet.
placer un pari supplémentaire.
I bet that someone else's feelings for Cangcang
Je parie que quelqu'un d'autre a des sentiments pour Cangcang
run deeper
aller plus profond
than mine.
que le mien.
He's gambling.
Il joue.
Word about the Frost Reed
Des nouvelles du roseau givré
must have leaked out.
Ça a dû fuir.
He's betting
Il parie
that I won't just stand by and watch Cangcang die,
que je ne resterai pas les bras croisés à regarder Cangcang mourir,
that I'll definitely use the Frost Reed
que j'utiliserai certainement le Frost Reed
to save her life.
pour lui sauver la vie.
And once I do,
Et une fois que je l'aurai fait,
I won't live much longer.
Je ne vivrai plus très longtemps.
He can pin it all on Xiao Ying,
Il peut tout imputer à Xiao Ying,
and even stir up strife between me and the Empress Dowager.
et même semer la discorde entre moi et l'impératrice douairière.
And after that,
Et après cela,
if the Empress conceives my heir,
si l'Impératrice conçoit mon héritier,
this round
ce tour
really will be three birds with one stone.
Cela permettra vraiment de faire trois pierres d'une seule pierre.
As for this,
Quant à cela,
you already knew it
tu le savais déjà
before treating the Empress?
avant de soigner l'impératrice ?
This matter
Cette affaire
cannot simply be let go!
On ne peut pas simplement laisser faire !
Are you really going to wait
Tu vas vraiment attendre
and let Ling Xuefeng become regent again one day?
et laisser Ling Xuefeng redevenir régent un jour ?
You must not soften again.
Tu ne dois plus faiblir.
If the Empress bears an heir,
Si l'impératrice a un héritier,
Ling Xuefeng will surely rebel.
Ling Xuefeng va certainement se rebeller.
As Grand Tutor Ling is now,
Comme le Grand Tuteur Ling l'est maintenant,
he's resorting to desperate measures.
Il recourt à des mesures désespérées.
[Linghe Hall]
[Salle Linghe]
You must not soften again.
Tu ne dois plus faiblir.
If the Empress bears an heir,
Si l'impératrice a un héritier,
Ling Xuefeng will surely rebel.
Ling Xuefeng va certainement se rebeller.
You're awake.
Tu es réveillé.
What happened to me?
Que m'est-il arrivé ?
You were poisoned.
Vous avez été empoisonné.
Poisoned?
Empoisonné?
Who did it?
Qui a fait ça ?
The Empress Dowager?
L'impératrice douairière ?
It doesn't matter anymore.
Cela n'a plus d'importance.
What matters is,
Ce qui compte, c'est que
the poison has been cleared.
Le poison a été éliminé.
People in this inner palace
Les gens dans ce palais intérieur
are truly like beasts let loose.
sont véritablement comme des bêtes lâchées.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
You look so grim.
Tu as l'air si sinistre.
Before the medicine cools,
Avant que le médicament ne refroidisse,
hurry and drink it.
Dépêche-toi de le boire.
What kind of medicine is this?
De quel genre de médicament s'agit-il ?
Is it bitter?
Est-ce amer ?
Birth-control tea.
Tisane contraceptive.
♪In the distance♪
♪Au loin♪
♪A lone lamp glows♪
♪Une lampe solitaire brille♪
♪That light♪
♪Cette lumière♪
♪Was never mine to claim...♪
♪Je n'ai jamais eu le droit de le revendiquer...♪
What
Quoi
is that supposed to mean?
Que signifie cela ?
It's mixed by Preceptor Du.
C'est un mix réalisé par le précepteur Du.
It won't do your body much harm.
Cela ne fera pas beaucoup de mal à votre corps.
Take it
Prenez-le
and it'll work at once.
et ça fonctionnera immédiatement.
It can spare you and me
Cela peut nous épargner à toi et à moi.
a great deal of trouble.
beaucoup de problèmes.
♪Raindrops fall with the wind♪
♪Les gouttes de pluie tombent avec le vent♪
♪Caressing the mountains' scars♪
♪Caresser les cicatrices des montagnes♪
♪Like someone both strange and dear...♪
♪Comme quelqu'un d'à la fois étrange et cher...♪
What trouble?
Quel problème ?
So...
Donc...
everything that happened yesterday
tout ce qui s'est passé hier
was all just an act?
Tout cela n'était-il qu'une mise en scène ?
♪You woke my desolate dream♪
♪Tu as réveillé mon rêve désolé♪
♪And vanished with the dawn...♪
♪Et disparut avec l'aube...♪
That was three days ago.
C'était il y a trois jours.
You've been unconscious for two days.
Vous êtes inconscient depuis deux jours.
Three days apart,
À trois jours d'intervalle,
your heart has already changed.
Ton cœur a déjà changé.
♪Drifting with the river into silent seas...♪
♪Dérivant avec le fleuve vers des mers silencieuses...♪
So your love
Alors ton amour
is just a whim.
ce n'est qu'un caprice.
Once the mood passes,
Une fois l'humeur passée,
you throw it away.
tu le jettes.
Is that it?
C'est tout ?
♪Dust gathers on the lost paths of time♪
♪La poussière s'accumule sur les chemins perdus du temps♪
♪A red candle keeps the dusk company in solitude♪
♪Une bougie rouge tient compagnie au crépuscule dans la solitude♪
♪Blurred words on faded bamboo slips♪
♪Des mots flous sur des lamelles de bambou décolorées♪
♪Broken speech in twisted time♪
♪Discours brisé dans un temps déformé♪
♪The heart still hums its old song of longing♪
♪Le cœur fredonne encore son vieux chant de nostalgie♪
♪On Phoenix Terrace, the seasons weave their tales in turn♪
♪Sur Phoenix Terrace, les saisons tissent leurs histoires tour à tour♪
♪Tears fall, nourishing all living things♪
♪Les larmes coulent, nourrissant tous les êtres vivants♪
♪Be it cloud or rain, sea or flower♪
♪Que ce soit un nuage ou la pluie, la mer ou une fleur♪
♪The annual rings carve deep and shallow scars♪
♪Les cernes annuels creusent des cicatrices profondes et superficielles♪
♪In the end, silence is the only reply♪
♪Au final, le silence est la seule réponse♪
♪Oh, broken-hearted one, still you wander the world♪
♪Ô toi, cœur brisé, tu erres encore à travers le monde♪
♪The setting sun listens to the tide's confession♪
♪Le soleil couchant écoute la confession de la marée♪
♪A beam of moonlight keeps the hesitant poet company♪
♪Un rayon de lune tient compagnie au poète hésitant♪
♪Amid the swirling mortal dust, love and hate are hopelessly entwined♪
♪Au milieu de la poussière mortelle tourbillonnante, l'amour et la haine sont inextricablement liés♪
♪Empty cups greet the dawn of parting♪
♪Des tasses vides saluent l'aube des adieux♪
♪The heart still hums its old song of longing♪
♪Le cœur fredonne encore son vieux chant de nostalgie♪
♪On Phoenix Terrace, the seasons weave their tales in turn♪
♪Sur Phoenix Terrace, les saisons tissent leurs histoires tour à tour♪
♪That iridescent soul gleams through the drifting past♪
♪Cette âme irisée brille à travers le passé qui s'éloigne♪
♪Be it cloud or rain, sea or flower♪
♪Que ce soit un nuage ou la pluie, la mer ou une fleur♪
♪The annual rings carve deep and shallow scars♪
♪Les cernes annuels creusent des cicatrices profondes et superficielles♪
♪When will the old friend answer?♪
♪Quand le vieil ami répondra-t-il ?♪
♪Oh, wandering soul, one day you'll find your way home♪
♪Ô âme errante, un jour tu retrouveras le chemin de ta maison♪